가려구?
나만 남겨 두고 이거 신고 도망가려고?
헤어지자.
그래, 그러자.
가! 가버려!
영구야, 가지마!
가지마, 영구야!
그냥 내 옆에 있으면 안 돼? 가지마!
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
우리 오늘 아침에 첫눈 같이 봤잖아.
내가 니 첫사랑이잖아. 그러니까 가지마...
우리 좋을 때도 슬플 때도 아플 때도
계속 같이 있자.
영구야... 영구야 사랑해 가지마.
영구야 사랑해 가지마...
가지마!!!!
내가 불렀어, 보원 씨.
영구 너가 또 거짓말 할까 봐. 무서웠어.
솔직하게 말해주세요 보원씨.
영구한테 얼마나 시간 남은 거예요?
일주일.. 아니... 3일..? 아니어쩌면 하루...?
저도 잘 모르겠습니다.
다만, 쿨런트가 눈물처럼 계속 외부로 흘러나온다는 건
영구의 내부 조직 파괴가 가속화 되고 있다는 증거입니다.
얼마나 남았다는 건지.. 모른다는 거예요?
솔직히 말해서
지금 영구는.. 언제 작동을 멈춰도 이상하지 않은 상태 입니다.
하지만 한 가지 확실한 건.... 지금 이 순간에도
영구는 다다씨를 위해서
모든 힘을 쥐어짜서 움직이고 있다는 겁니다.
다다 씨는?
일단 침대에 좀 눕혔어.
아까 너무 많이 울어서 좀 쉬라고.
잘했네.
왜.
형이라고.. 불러도 되지?
니 맘대로 해. 너 원래 니 멋대로 하잖아.
미안해.. 형.
영구야, 행복한 왕자처럼
슬픈 결말로 끝나는 책은 읽어주지 말걸 그랬어.
대부분의 동화책이 다 해피엔딩인데
내가 왜 하필 그걸 골랐을까?
형이 그렇게 기억해주면 되지.
나와 여자친구.. 영구와 엄다다는..
오랫동안 행복하게 잘 살았습니다.
형 덕분에 이 이야기 속 주인공이 될 수 있었어.
금방이라도 멈출 것처럼 그런 말 하지 마, 꼭 마지막 인사 같잖아..
형.. 날 만들어줘서 고마워.
하지 말라니까 진짜 말 안들어..
영구야.
응.
내가 부르면
언제라도 니가 이렇게 대답해줬으면 좋겠다.
♫  그대 나를 보고 있네요    ♫
자기 아까워.
그럼 뭐라도 같이 할까?
밤새 그냥 이렇게 보고 있을래.
♫ 우리 다신 헤어지지 말아요  ♫
♫ 운명처럼 나를  ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫  이제 잡은 두 손 놓지 말아요  ♫
유진아, 나 오늘 현장 안 나갈게.
영구 씨 얼마 안 남은 시간 함께 있고 싶거든.
무슨 얘긴지는 보원 씨한테 들었으니까
니가 더 잘 알지?
규리언니한테 말 좀 잘해줘.
뭐야? 아닌데.. 아무래도 수상한데.
아니 뭐가 수상해요. 다다누나한테 온 건데.
엄따가?
다다누나 오늘 쉰대요.
왜? 이번엔 뭐래? 지가 아프대?
키스하다 감기라도 옮은 거야, 뭐야?
매형이 어떻게 감기에 걸립니까?
아무튼~ 엄다다 아주 그냥 오기만 해봐!
일에 그냥 파묻혀가지고 데이트도 못하게 할 거니까!
어차피 다다누나 데이트 못해요.
그게 뭔 소리야..?
매형.. 곧 떠날 테니까.
어?
영구야, 나 오늘 일도 땡땡이 쳤으니까 기분전환 하러 가자!
기분전환?
왕준이 피부 트러블 사건 때문에
내가 리얼팀 그만두고 우울해할 때
니가 알려준 방법 있잖아.
좋다..!
날씨 좋다.
- 나 먼저 간다잉~
- 어?
여자친구 잊었나본데 나는 시속 120km로 달릴 수 있어!
간다!
같이가!
빨리 와~
나 심장 뛴다. 느껴져?
응.
달리기 하고 이렇게 누우면 온몸에 피가 도는 게 느껴져.
살아있다는 감각이 생생해.
니 심장소리도 들린다.
너도 나도 살아있어.
그러니까 우리 살아있는 동안 많이 웃고.
즐거운 거 많이 하고.
행복해지자.
자.
야.
이렇게 재밌는 건 줄 알았으면 여자친구랑 소풍 더자주 올걸 그랬어.
나 옛날에 소풍 가기 전날 밤에 잠도 제대로 못 잤었다.
왜?
설레고 들떠서.
그리고 비와서 소풍 취소될까봐 걱정돼서.
그렇게 자다 깨다 자다 깨다 하다보면 새벽이 오는데
주방에서 아빠가 김밥 만드는 소리가 들리는 거야.
그러면 행복해졌어.
비 안 오는 구나. 소풍갈수 있구나.
영구야.
나한테는 너랑 같이 한 모든 날들이
설레고 들뜨고 걱정되고
근데 또 행복하고... 그랬었어.
그러니까 아쉬워하지 마.
매일이 소풍이었으니까.
- 얼른 가자!
- 그래!
하나 둘 셋! 네 다음엔 하트한번 할게요!
하트?
하시고 꽃은 밑으로 하시고요 네..
하나 둘 셋!
왜? 부러워?
그냥 우리 여자친구도 저런 옷 입으면 너무 예쁠 텐데 싶어서.
당연하지. 내가 누구 여자친군데.
얼마나 예쁜지 보러 갈래?
어때?
예뻐. 세상에서 제일 예뻐.
그럼 그걸로 드릴까요?
아.. 좀 더 둘러 볼게요.
- 네.
왜? 여자친구는 별로야?
예쁜데 어차피 너 보여주려고 입은 건데. 살 필요가 뭐가 있어.
사자. 내가 사줄게!
이 옷 입은 여자친구하고 하고 싶은 게 있어.
♫ 운명처럼 나를  ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫  이제 잡은 두 손 놓지 말아요  ♫
여자친구! 준비 다 됐어?
그러고 보니까 우리 둘이 사진 찍는 건 처음이네.
그러게.
♫ 그런 인연이 아니길 바래요  ♫
♫ 끝까지 곁에 두고  ♫
자, 준비 끝나셨으면 찍을까요? 두 분 여기보시고요.
두 분 얼굴이 너무 어두우신데? 스마일~
자 조금만 더 힘내세요! 특히 여자 친구분 스마일!
사랑해 여자친구.
나도 사랑해.
여기서 버스타고 가면 되겠다.
집까지 우리 버스타고 가자?
왜 그래..?
괜찮아..?
비 온다. 갑자기 웬 비야..
내가 얼른 가서 우산 사올게!
아니 됐어 내가 사올게.
너 몸도 안 좋은데 비 맞으면 안 되잖아.
금방 갔다 올게.
여자친구!
나 금방 다녀올게..
조금만 기다려.. 조금만.
괜찮아요? 많이 놀랬죠?
이제 와서 생각해보면 내가 생각하는 것보다 훨씬 더 이전에
나는 너를 사랑하고 있었을지 몰라.
세상에 존재하는 수많은 우연 속에 운명처럼 널 만난 건
뭐야 뭐야.. 잠깐만!!
나한테 기적이었어.
내가 옆에 있는 이상 이제 절대 외롭지 않을거야.
난 늘 한결 같은 사랑을 줄거니까.
언제 어디서나 여자친구가 원하는 만큼!
우리 둘이 함께 하는 모든 것들이 나한테는 전부 처음이야.
다른 것도 많이 알려줄게요.
오래오래 계속 같이 하자, 여자친구.
미안해 여자친구.
영원히 옆에 있어주겠다는 약속
끝까지 지켜주겠 다는 약속 지키지 못해서.
하지만 나 여자친구를 만나서
너와 함께할 수 있어서 너무 행복했어.
너와 함께 하는 1분 1초가 나에겐 보물이었고
니가 있는 곳은 어디든 천국이었어.
누가 뭐래도 너는 나에게 최고의 여자친구 였으니까.
여자친구, 내가 떠난 후에 너무 오래 슬퍼하지 마.
너무 많이 울지도 말고 아파하지도 마.
혹여나 오랜 시간이 흘러 나에 대한 기억이 희미해진대도
자책하지도 안타까워하지도 마.
너와 함께 했던 소중한 추억들 전부다
내가 영원히 기억하고 있으면 되니까.
로봇인 내가 너한테 해줄 수 있는 건 그것뿐이니까.
늘 지켜봐주고 믿어주고 인내해줘서 고마웠어.
행복했어.
그리고 사랑해.
안녕...
내 여자친구.
♫ 찬 바람이 불어 ♫
♫  너는 내게 뭘 그렇게 남기고 갔니 ♫
♫ 정신없이 바빠도 니생각에 ♫
♫  울컥 하룰 버리곤해 ♫
♫ 사랑을 표현할 단어가 참 많았는데 ♫
♫  어쩌면 난 너에게 ♫
미안해...늦어서..
♫  것 같아 ♫
사랑해, 내 남자친구.
♫ 나는 너 원망 안해 ♫
♫ 그저 우리 좋았던 때로 다시 돌아가 ♫
♫ 한번만 더 한번만 한번만 ♫
♫ 좋았던 때로 가자 제발 ♫
♫ 날 밀어내지마 ♫
♫ 어떻게 어디서부터 ♫
♫ 지워내야할지 ♫
♫ 모르겠어 ♫
- 안녕하세요.
백팀장님 준비됐어요?
당연히 준비됐죠, 엄대표님.
오늘이 드디어 마지막 촬영이야. 닥터알파고 시즌4. 제4의 인류!
완벽하게 끝내서 유종의 미를 거두자구.
나 먼저가서 셋팅 할 테니깐 블러드 좀 가져다줘.
오케이.
막내야~!!
네 팀장님.
블러드 만들게 준비 좀 하자?
지금 여기서 블러드 만드시게요?
지금 온도가..
야! 죽는 사람이 다섯 명인데 어떻게 피 하나로 퉁 쳐?
사람마다 피 점성도 색깔도 다 다른데.
특분은 장난이 아니야.
장인정신으로 해야 되는 거라고. 장인정신!
네!!
여러분 지금 제 앞에 누가 있는 줄 아세요?
놀라지 마십시오! 바로 배우 마왕준씨입니다. 안녕하세요~
네 안녕하세요 여러분. 오랜만에 인사드립니다. 배우 마왕준입니다.
반갑습니다!
아니 시즌 1 끝난지가 엊그제 같은데 말이죠
이제 그 시즌4가 마지막 촬영만을 앞두고 있는데요.
시청자 입장으로서는 결말이 너무 너무나 궁금하거든요.
어떻게 시청자 여러분들을 위해서 스포 하나만 좀 해주세요.
죄송해요 사실 저희 드라마가 마지막까지 반전에 반전이 있는 드마라서
스포는 죄송하지만 해드릴수가 없고
대신에 저희 알파고는 끝날 때가지 끝난 게 아니다 라는 말씀은 드릴수 있을거 같아요.
저 역시도 너무 너무나 기대가 되네요. 바로 팬으로써 말이죠
그리고 마왕준 씨 하면 이 얘기를 빼놓을 수 없죠?
3년 전인가요. 전무후무한 짝사랑 고백으로
짝사랑 톱스타라는 별명을 얻으며
전국에 있는 모든 짝사랑러들에게 전폭적인 지지를 받고 계시잖아요.
어떻게.. 혹시 그 짝사랑 아직도 진행중이 신가요?
짝사랑이요?
그거야.. 당연히... 진행형이죠. 아주 활발하게요
사실 제가 좀 순정파라서.
이런 당당함이 또 우리 배우 마왕준씨의 매력 아니겠습니까.
혹시 여기 어디 계신거 아니에요?
엄대표!
나 아까 인터뷰 하는거 봤지? 크.. 멋있지 않냐?
그래 봤다! 멋있긴 개뿔.
왜 이렇게 철딱서니가 없어?
뭐? 왜?
팬들 기만이니 어쩌니 해서 한 동안 말 많다가 이제야 좀 잠잠해졌는데
뭣 하러 그런 말 해?
얘가 얘가 아직 또 뭘 모르는 소리를 하네,
야 마왕준 엄다다 인터넷 카페 회원 수가 벌써 2만명이 넘었어.
이정도면 대국민 프로젝트라고.. 응?
마왕준...
난 준비하러 가야겠다!
- 고생하세요~
- 네.
- 이따봐!
- 수고.
형, 여기 아메리카노요.
야 너는 무슨 커피를 사러 갔다하면 한 시간이야
저기 차가 막혀 가지구요. 죄송합니다.
차가 맨날 막히냐?
야 다 식었잖아!
- 그래요?..
- 너나 먹어.
죄송합니다.
너는 예전에 너 선임 따라가려면 한참 멀었어. 어?
걔는 말야 우리 집에서 서래 마을까지 30분이면 왔다 갔다를 했어,
얼음도 하나도 안녹고, 휘핑크림도 하나도 안흘리고.
그게 말이 돼요?
말 안 되는거 같지, 그 말이 안 되는 걸 걔는 말이 되게 했다고.
- 봐봐. 너는 형이 하나 알려주면 하나밖에 모르지.
- 네.
걔는 형이 하나 알려주면 한 서른 두 개 정도는 알아서 했지.
니가 중국 명인이 만들어준 백짜장을 먹어 봤겠냐.
예?
말을 말자.
어? 대표님?
누나 웬일이야?
웬일은, 마지막 촬영인데 당연히 와야지. 아까 인터뷰 한 것도 봤어.
다 좋은데 내가 그 짝사랑 얘긴 그만하라고 했잖아.
어 됐어. 됐어.
선택적으로 달팽이관 폐쇄하는 그 버릇은 도대체 언제 없어지는 거냐??
3년이 지났는데 무슨 짝사랑이야.
이제 연애 좀 해라. 제발. 응?
누나! 무슨 소속사 대표가 배우한테 연애를 하래.
오죽 답답하면 내가 그러냐.
이따 저녁에 미팅 잡혔으니까 준비해.
미팅? 무슨 미팅?
미국 제작사에서 연락왔어.
헐리웃에서 새로 들어가는 히어로 시리즈에 너 캐스팅 하고 싶다고.
진짜?
누나 그냥 보이스 피싱 당한 거 아니야?
야!! 이 마왕나니 진짜...
알겠어 쉿 조용히좀 해.
어이구 이게 누구야 여웅 또 오랜만이네.
아니 이제 여대표라고 해야 되나.
- 아 네, 안녕하세요.
- 어 그래.
잘 지냈냐?
네 저야 뭐.
우리 회사에서 요즘 키우고 있는 신인이야.
포스트 마왕준으로 내가 좀 신경 쓰고 있다.
아 오늘 드라마의 마지막에 단역으로 출연하니까
잘 부탁한다.
인사드려!
안녕하십니까. 신인배우 마귀훈 입니다.
포스트 마왕준은 무슨.
아.. 왜?
나더러 비키라고 기사 냈다가 지들이 비키는 경우 수두룩하게 봤으니까
그냥 포스트 마왕준 말고 퍼스트 마귀훈으로 키워요.
그래야지... 나중엔 나도 뛰어넘지.
촬영 때 봐요.
여전하네 마왕준. 잘 봐라.
저게 진짜 탑이다.
아 비켜요~ 비켜 비켜 비켜 비켜!
뭐야!
- 막내야 넌 어릴 때 한푼이라도 더 모아놔라 언니 꼴 나기 싫으면?
- 네.
다다야. 다다야 다다야!
- 왔어?
- - 비켜비켜비켜 내가할게.
- 내가!
- 같이해!
아니야. 나와 나와나와 내가할게! 내가.. 응?
요즘 왜 이렇게 열심히해?
어? 나 돈 벌거거든!
백억!
언니, 백억은 왜요?
어? 아니야..
잘생긴 남자 만나서 연애 하는 거보다
차라리 내가 빨리 돈 모으는 게 더 빠를 것 같거든..
그래서 나 열심히 돈 모을 거야. 돈!
자 외계인 분장하실 분들
빨리 모이실게요!
잘 부탁드립니다, 누나.
근데 누나. 눈이 너무 예쁘네요.
할렐루야..
야..  안 돼..! 이 여자는 안돼!!
내가 왜요?
너 분장사잖아!
분장사가 왜요?
너 다다 쥬오? 안돼! 절대!
- 아 다다뚜오?
- 응!
조심해. 내가 분장사한테.. 어우!
아 진짜. 아니...
언니 왜 그래?
엄다.
속이 왜 이렇게 안좋냐. 아우.
누나 갑자기 왜그래. 괜찮아?
응 괜찮아. 이따 뭐 가는 길에 병원 잠깐 들리면 돼.
건강 관리좀 해라 쫌!
뭐, 슈퍼스타 마왕준씨 관리하려면 건강관리도 하라 이거냐?
아니 걱정되니까 그러지.
어머 뭐야...... 갑자기 왜이렇게 훅 들어와.
어우 근데 왜 이렇게 미식 거려..
아 맞다 누나.. 잘 지내지?
뭐가?
뭐긴 뭐야. 매형 말이야. 매형!
아.. 잘 지내지.
개업했잖아. 의사됐어.
의사?
의사!
절대 그이